# **华为：6月24日发布发布操作系统鸿蒙为不实消息**

今天是2019年5月27日，离全年的结束还有218天。1983年5月27日，国务院学位委员会和北京市人民政府在人民大会堂联合召开博士和硕士学位授予大会，中国科学院等单位向18位博士学位获得者颁发了《博士学位证书》。这是新中国培养的第一批博士。

今天你应该关注的新闻有：

##### 华为：6月24日发布发布操作系统鸿蒙为不实消息

昨日晚间，华为官方发声称“6月24日发布自家的操作系统‘鸿蒙’”为假消息。华为希望媒体能帮助辟谣。

5月26日上午，一张疑似华为鸿蒙系统的发布邀请函的图片显示，鸿蒙系统将在6月24日正式发布。此外，还有网传鸿蒙系统将在华为Mate X中出现，而Mate X也将在6月发布。


5月21日，华为消费者业务负责人余承东表示，华为操作系统最快今年秋季、最晚明年春天将面市，将全面兼容安卓和Web应用。根据国家知识产权商标局网站，华为公司申请的“华为鸿蒙”商标已获核准注册，该商标适用于第9类别和第42类别，商标专用权期限自2019年05月14日至2029年05月13日。

# **WHO将“游戏成瘾”认定为一种疾病**

近日，世界卫生组织（WHO）194名成员在第72届世界卫生大会上容易将“游戏成瘾（Gaming Disorder））”认定为一种疾病。

WHO于去年6月最后完成了第十一次修订的《疾病和相关健康问题国际统计分类》（ICD-11），其中包括“游戏成瘾”。“游戏成瘾”被描述为一种行为模式，其特征是对游戏的控制能力受损，在将游戏的优先地位置于其他兴趣和日常活动之上，且出现了负面影响之下，仍然不断将游戏的优先级上升。

WHO表示：“要确诊‘游戏成瘾’，其行为模式必须具有足够的严重性，以导致在个人、家庭、社会、教育、职业或其他重要职能领域的重大损害，通常至少12个月内是明显的。”

全球电子游戏贸易机构，包括ESA、ISFE和UKIE都对此病提出了反对意见，这些机构强调了对这一问题的研究和声明存在矛盾。他们的观点是，需要进行更多的研究，因为游戏成瘾可能是更严重的潜在心理健康问题的症状。

尽管遭到反对，WHO还是通过了ICD-11，自2022年1月1日起施行。WHO称，将游戏成瘾纳入其中的决定是基于对现有证据的审查，反映了来自不同学科和地区的专家的共识。

# **谷歌正在打通Chrome OS和Android的生态系统**

据9to5Google消息，谷歌正在寻求打通Chrome OS和Android系统生态的途径。

大约四年前，谷歌为Chrome浏览器开发了一种运行Android应用程序的方法，称为Android Runtime for Chrome（ARC）。它是基于Chrome操作系统设计的，但是开发人员逐渐意识到它可以在任何桌面平台上运行Chrome中的Android应用程序。

之后谷歌想让“ARC”与Chrome的联系更加紧密，于是开始开发下一代ARC——“ARC++”。Arc++将Android Runtime与Chrome OS进行了深入集成，允许类似Play Store的操作。这就是今天Android应用程序在Chromebook上运行的方式。

未来用户将可以点击Chromebook上的电话号码，然后用Android设备来拨打电话，可以在设备之间共享Wi-Fi密码选项以及通用剪贴板功能。

# **WiFi联盟宣布：撤销华为的会员资格**

WiFi联盟宣布暂时撤销华为的会员资格，这意味着华为未来将无法参与无线技术标准的制定，另外负责批准和认证所有蓝牙设备的Bluetooth SIG很有可能会暂停华为蓝牙技术的授权。

针对Wi-Fi联盟暂停华为的会员资格，5月26日，华为发布声明称，华为现在和未来提供的产品和服务，不会受个别违背透明、公开、公正、无歧视原则的组织和其行为的影响，并在声明中强调，华为也将在遵守适用的法律法规基础上，一如既往地积极参与到相关标准与产业组织中，通过不懈贡献，与客户和伙伴一起，构建良性健康、公平开放、可持续发展的产业生态。

Wi-Fi联盟（国际Wi-Fi联盟组织）成立于1999年，是一个商业联盟，拥有 Wi-Fi的商标，负责Wi-Fi 认证与商标授权的工作，总部位于美国德州奥斯汀（Austin）。该联盟成员单位超过200家，其中42%的成员单位来自亚太地区。


# **Airbnb同意共享17000多家纽约在租房源信息**

据Engadget消息，Airbnb和纽约市在数据共享问题上达成多项协议。首先，Airbnb同意上交该市17000多个房源的半匿名房东和预订数据。它还提供2018年1月1日至2019年2月18日期间纽约所有的在租房源的数据，这些数据可能违反了纽约市的短期租赁法。

部分数据上传不是完全自愿的。一位法官命令Airbnb遵守传票的规定，提供过去七年里在三个行政区的十几栋大楼里登记或居住过的“几十”位房东和“数百”位客人的详细信息。这些数据包括敏感材料，如姓名和地址、银行账户详细信息和预订历史记录。

纽约市一直担心Airbnb和类似的服务会让房客和房东把公寓变成临时酒店房间，使长期稳定的居民无法入住，从而加剧住房问题。Airbnb表示，该公司希望遵守法院传票是迈向城市法规履行其义务的第一步。

